[[JavaScript]]

Многие операторы знакомы нам ещё со школы: сложение `+`, умножение `*`, вычитание `-` и так далее.
## [Термины: «унарный», «бинарный», «операнд»](https://learn.javascript.ru/operators#terminy-unarnyy-binarnyy-operand)

- _Операнд_ – то, к чему применяется оператор. Например, в умножении `5 * 2` есть два операнда: левый операнд равен `5`, а правый операнд равен `2`. Иногда их называют «аргументами» вместо «операндов».
    
- _Унарным_ называется оператор, который применяется к одному операнду. Например, оператор унарный минус `"-"` меняет знак числа на противоположный:
let x = 1;
x = -x;
alert(x); // -1, применили унарный минус

_Бинарным_ называется оператор, который применяется к двум операндам. Тот же минус существует и в бинарной форме:
let x = 1, y = 3;
alert(y - x); //2, бинарный минус вычитает значение

Формально, в последних примерах мы говорим о двух разных операторах, использующих один символ: оператор отрицания (унарный оператор, который обращает знак) и оператор вычитания (бинарный оператор, который вычитает одно число из другого).

## [Математика](https://learn.javascript.ru/operators#matematika)

Поддерживаются следующие математические операторы:

- Сложение `+`,
- Вычитание `-`,
- Умножение `*`,
- Деление `/`,
- Взятие остатка от деления `%`,
- Возведение в степень `**`.
### [Взятие остатка %](https://learn.javascript.ru/operators#vzyatie-ostatka)

Оператор взятия остатка `%`, несмотря на обозначение, никакого отношения к процентам не имеет.

Результат `a % b` – это [остаток](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%81_%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%BC) от целочисленного деления `a` на `b`.
alert(5%2); // 1, остаток от деления 5 на 2

### [Возведение в степень **](https://learn.javascript.ru/operators#vozvedenie-v-stepen)

Оператор возведения в степень `a ** b` возводит `a` в степень `b`.
Математически, оператор работает и для нецелых чисел. Например, квадратный корень является возведением в степень ½:

## [Сложение строк при помощи бинарного +](https://learn.javascript.ru/operators#slozhenie-strok-pri-pomoschi-binarnogo)

Давайте рассмотрим специальные возможности операторов JavaScript, которые выходят за рамки школьной арифметики.

Обычно при помощи плюса `'+'` складывают числа.

Но если бинарный оператор `'+'` применить к строкам, то он их объединяет в одну:
let s = "моя" + "строка";
alert(s); // моястрока

Обратите внимание, если хотя бы один операнд является строкой, то второй будет также преобразован в строку.
alert('1'+2); // "12"
alert(2+'1'); // "21"
alert(2+2+'1'); // "41"




