[[JavaScript]]

Так как мы будем использовать браузер как демо-среду, нам нужно познакомиться с несколькими функциями его интерфейса, а именно: `alert`, `prompt` и `confirm`.

alert
Она показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт кнопку «ОК».
Это небольшое окно с сообщением называется _модальным окном_. Понятие _модальное_ означает, что пользователь не может взаимодействовать с интерфейсом остальной части страницы, нажимать на другие кнопки и т.д. до тех пор, пока взаимодействует с окном. В данном случае – пока не будет нажата кнопка «OK».

## [prompt](https://learn.javascript.ru/alert-prompt-confirm#prompt)

Функция `prompt` принимает два аргумента:
result = prompt(title, [default]);
Этот код отобразит модальное окно с текстом, полем для ввода текста и кнопками OK/Отмена.
`title`
Текст для отображения в окне.
`default`
Необязательный второй параметр, который устанавливает начальное значение в поле для текста в окне.

Квадратные скобки в синтаксисе `[...]`

Квадратные скобки вокруг `default` в описанном выше синтаксисе означают, что параметр факультативный, необязательный.

Пользователь может напечатать что-либо в поле ввода и нажать OK. Введённый текст будет присвоен переменной `result`. Пользователь также может отменить ввод нажатием на кнопку «Отмена» или нажав на клавишу Esc. В этом случае значением `result` станет `null`.

let age = prompt('Сколько тебе лет?', 100); alert(`` `Тебе ${age}  лет!` ``);  // Тебе 100 лет!

## [confirm](https://learn.javascript.ru/alert-prompt-confirm#confirm)

Синтаксис:

``` result `=` `confirm``(`question`)``;` ```

Функция `confirm` отображает модальное окно с текстом вопроса `question` и двумя кнопками: OK и Отмена.

Результат – `true`, если нажата кнопка OK. В других случаях – `false`.

let isBoss = confirm("Ты здесь главный?");
alert(isBoss); // true, если нажать "ок"

## [Итого](https://learn.javascript.ru/alert-prompt-confirm#itogo)

Мы рассмотрели 3 функции браузера для взаимодействия с пользователем:
`alert`
показывает сообщение.
`prompt`
показывает сообщение и запрашивает ввод текста от пользователя. Возвращает напечатанный в поле ввода текст или `null`, если была нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.
`confirm`
показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт OK или Отмена. Возвращает `true`, если нажата OK, и `false`, если нажата кнопка «Отмена» или Esc с клавиатуры.

Все эти методы являются модальными: останавливают выполнение скриптов и не позволяют пользователю взаимодействовать с остальной частью страницы до тех пор, пока окно не будет закрыто.

На все указанные методы распространяются два ограничения:

1. Расположение окон определяется браузером. Обычно окна находятся в центре.
2. Визуальное отображение окон зависит от браузера, и мы не можем изменить их вид.
