[[JavaScript]]


# Логические операторы

В JavaScript есть семь логических операторов:

- `||` (ИЛИ)
    - `||=` (Оператор логического присваивания ИЛИ)
- `&&` (И)
    - `&&=` (Оператор логического присваивания И)
- `!` (НЕ)
- `??` (Оператор нулевого слияния)
    - `??=` (Оператор нулевого присваивания)

Традиционно в программировании ИЛИ предназначено только для манипулирования булевыми значениями: в случае, если какой-либо из аргументов `true`, он вернёт `true`, в противоположной ситуации возвращается `false`.
Обычно оператор `||` используется в `if` для проверки истинности любого из заданных условий.

let hour = 9;
 if(hour > 10 || hour > 18) {
alert('Офис закрыт.');  
}

Оператор `||` выполняет следующие действия:

- Вычисляет операнды слева направо.
- Каждый операнд конвертирует в логическое значение. Если результат `true`, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
- Если все операнды являются ложными (`false`), возвращает последний из них.

## [||= (Логическое присваивание ИЛИ)](https://learn.javascript.ru/logical-operators#logicheskoe-prisvaivanie-ili)

Оператор `||=` принимает два операнда и выполняет следующие действия:

- Вычисляет операнды слева направо.
- Конвертирует `a` в логическое значение.
- Если `a` ложно, присваивает `a` значение `b`.

Концепция оператора `||=` заключается в «сокращённом вычислении»

Оператор логического присваивания ИЛИ `||=` – это «[синтаксический сахар](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%81%D0%B0%D1%85%D0%B0%D1%80)», добавленный в язык в качестве более короткого варианта записи `if`-выражений с присваиванием.

let johnHasCar = false;

if (johnHasCar == false) {
    johnHasCar = "У джона нет машины";
}

alert(johnHasCar); // 'У Джона нет машины'

let manufacturer ' " "';

if (manufacturer == false) {
    mabufacturer = 'Неизвестный производитель';
}

alert(manufacturer); // 'Неизвестный производитель'


## [&& (И)](https://learn.javascript.ru/logical-operators#i)

Оператор И пишется как два амперсанда `&&`

В традиционном программировании И возвращает `true`, если оба аргумента истинны, а иначе – `false`:

let hour = 12;
let minute = 30;

if(hour == 12 && minute == 30) {
    alert('Время 12:30');
}

## [&&= (Логическое присваивание И)](https://learn.javascript.ru/logical-operators#logicheskoe-prisvaivanie-i)

Принцип действия `&&=` практически такой же, как и у оператора логического присваивания ИЛИ `||=`. Единственное отличие заключается в том, что `&&=` присвоит `a` значение `b` только в том случае, если `a` _истинно_.


## [! (НЕ)](https://learn.javascript.ru/logical-operators#ne)

if (!(age >=14 && age<=90))

if (age <14 || age >90)


# Операторы нулевого слияния и присваивания: '??', '??='

## [Оператор нулевого слияния (??)](https://learn.javascript.ru/nullish-operators#operator-nulevogo-sliyaniya)

Оператор нулевого слияния представляет собой два вопросительных знака `??`.

Так как он обрабатывает `null` и `undefined` одинаковым образом, то для этой статьи мы введём специальный термин. Для краткости будем говорить, что значение «определено», если оно не равняется ни `null`, ни `undefined`.

Результат выражения `a ?? b` будет следующим:

- если `a` определено, то `a`,
- если `a` не определено, то `b`.

result = (a !== null && a !== undefined) ? a:b;

Оператор нулевого слияния не является чем-то принципиально новым. Это всего лишь удобный синтаксис, как из двух значений получить одно, которое «определено».

Как правило, оператор `??` нужен для того, чтобы задать значение по умолчанию для потенциально неопределённой переменной.

здесь мы отобразим `user`, если её значение не `null/undefined`, в противном случае
let user;

alert(user ?? "Аноним"); // 

А вот пример, когда `user` присвоено значение:
let user = 'Иван';

alert(user ?? 'Аноним'); // Иван (user существует)

Допустим, у нас есть данные пользователя в переменных `firstName`, `lastName` или `nickName`. Все они могут не существовать, если пользователь решил не вводить соответствующие значение.

Мы хотели бы отобразить имя пользователя, используя одну из этих переменных, или показать «Аноним», если все они `null/undefined`.
let firstName = null;
let lastName = null;
let nickName = 'Суперкодер';

// показывает первое значение, которое определено:
alert(firstName ?? lastName ?? nickName ?? 'Аноним'); // Суперкодер

Оператор ИЛИ `||` можно использовать для того же, что и `??`

## [Оператор нулевого присваивания (??=)](https://learn.javascript.ru/nullish-operators#operator-nulevogo-prisvaivaniya)

Предположим, нам необходимо проверить, равна ли переменная `null` или `undefined`, и если это так — присвоить этой переменной какое-либо другое значение.

Оператор `??=` присвоит `x` значение `y` только в том случае, если `x` _не определено_ (`null`/`undefined`).
let userAge = null;

userAge ?? 18;

alert(userAge) //18


