[[JavaScript]]
Мы переключили тему, используя JavaScript, и улучшили код, добавив переменную. Но тема на странице переключилась лишь однажды, а нам нужно, чтобы темы сменяли друг друга каждый раз при нажатии на кнопку «Изменить тему».

Как создать такую кнопку, мы подробно разберём в части «[Формы. Погружение](https://htmlacademy.ru/courses/74/run/4)». А сейчас займёмся скриптом.

JavaScript следит за всем, что происходит на странице, и мы можем сказать ему, что сделать, если пользователь, например, кликнет по кнопке. Сначала мы находим саму кнопку (она обозначается тегом `<button>`) и сохраняем её в переменную:

```
let button = document.querySelector('button');
```

После того, как кнопка была найдена, мы указываем JavaScript, что делать, когда по этой кнопке кликнут. Это может быть, например, вывод сообщения в консоль:

```
button.onclick = function() {
  console.log('Клик!');
};
```

Инструкции, которые выполняются после клика по кнопке, располагаются внутри фигурных скобок.

Клик по кнопке, с точки зрения браузера, это _событие_. Свойство `onclick` означает «по клику» и говорит JavaScript, какое событие мы хотим отслеживать. А та часть инструкции, которая идёт после `onclick`, называется обработчиком событий. Мы подробно разберём его в одной из следующих частей.

Кнопка «Изменить тему», по клику на которую должны переключаться темы, имеет класс `theme-button`. Давайте найдём её и посмотрим, как работает обработчик событий. Для тестирования снова используем консоль: скажем JavaScript выводить сообщение при каждом клике.