[[JavaScript]]

# Переменные

JavaScript-приложению обычно нужно работать с информацией. Например:

1. Интернет-магазин – информация может включать продаваемые товары и корзину покупок.
2. Чат – информация может включать пользователей, сообщения и многое другое.

Переменные используются для хранения этой информации.
## [Переменная](https://learn.javascript.ru/variables#peremennaya)

[Переменная](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)) – это «именованное хранилище» для данных. Мы можем использовать переменные для хранения товаров, посетителей и других данных.

Для создания переменной в JavaScript используйте ключевое слово `let`.
let message;
message='Hello' //сохранить строку 'Hello' в переменной с именем message

allert(message); //показывает содержимое переменной

let user = 'Андрей';
let age = '25';
let message = 'Hello';
 или
let user = 'Андрей',
 age = '25',
 message = 'Hello';

Существует [список зарезервированных слов](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0), которые нельзя использовать в качестве имён переменных, потому что они используются самим языком.

Например: `let`, `class`, `return` и `function` зарезервированы.

## [Константы](https://learn.javascript.ru/variables#konstanty)

Чтобы объявить константную, то есть, неизменяемую переменную, используйте `const` вместо `let`:

const myBirthday = '18.04.1982';

Переменные, объявленные с помощью `const`, называются «константами». Их нельзя изменить. Попытка сделать это приведёт к ошибке

Широко распространена практика использования констант в качестве псевдонимов для трудно запоминаемых значений, которые известны до начала исполнения скрипта.

Названия таких констант пишутся с использованием заглавных букв и подчёркивания.

Например, сделаем константы для различных цветов в «шестнадцатеричном формате»:
const COLOR_ORANGE = "#ff7f00";
Преимущества:

- `COLOR_ORANGE` гораздо легче запомнить, чем `"#FF7F00"`.
- Гораздо легче допустить ошибку при вводе `"#FF7F00"`, чем при вводе `COLOR_ORANGE`.
- При чтении кода `COLOR_ORANGE` намного понятнее, чем `#FF7F00`.

Если значение переменной заранее известно, константа заглавными буквами:
const COLOR = 'RED№71481';
Если значение переменной неизвестно, константа обычными буквами:
const pageLoadTime = /*время, потраченное на загрузку страницы */;

Другими словами, константы с именами, записанными заглавными буквами, используются только как псевдонимы для «жёстко закодированных» значений.

- Используйте легко читаемые имена, такие как `userName` или `shoppingCart`.
- Избегайте использования аббревиатур или коротких имён, таких как `a`, `b`, `c`, за исключением тех случаев, когда вы точно знаете, что так нужно.
- Делайте имена максимально описательными и лаконичными. Примеры плохих имён: `data` и `value`. Такие имена ничего не говорят. Их можно использовать только в том случае, если из контекста кода очевидно, какие данные хранит переменная.
- Договоритесь с вашей командой об используемых терминах. Если посетитель сайта называется «user», тогда мы должны называть связанные с ним переменные `currentUser` или `newUser`, а не, к примеру, `currentVisitor` или `newManInTown`.

## [Итого](https://learn.javascript.ru/variables#itogo)

Мы можем объявить переменные для хранения данных с помощью ключевых слов `var`, `let` или `const`.

- `let` – это современный способ объявления.
- `var` – это устаревший способ объявления. Обычно мы вообще не используем его, но мы рассмотрим тонкие отличия от `let` в главе [Устаревшее ключевое слово "var"](https://learn.javascript.ru/var) на случай, если это всё-таки вам понадобится.
- `const` – похоже на `let`, но значение переменной не может изменяться.

Переменные должны быть названы таким образом, чтобы мы могли легко понять, что у них внутри.
