[[JavaScript]]

Чаще всего операторы и функции автоматически приводят переданные им значения к нужному типу.

Например, `alert` автоматически преобразует любое значение к строке. Математические операторы преобразуют значения к числам.

Есть также случаи, когда нам нужно явно преобразовать значение в ожидаемый тип.

## [Строковое преобразование](https://learn.javascript.ru/type-conversions#strokovoe-preobrazovanie)

Строковое преобразование происходит, когда требуется представление чего-либо в виде строки.

Например, `alert(value)` преобразует значение к строке.

Также мы можем использовать функцию `String(value)`, чтобы преобразовать значение к строке:
let value = true
alert(typeof value); // boolean

value = string(value); // теперь value это строка "true"
alert(typeof value); // string
Преобразование происходит очевидным образом. `false` становится `"false"`, `null` становится `"null"` и т.п.

## [Численное преобразование](https://learn.javascript.ru/type-conversions#chislennoe-preobrazovanie)

Численное преобразование происходит в математических функциях и выражениях.

Например, когда операция деления `/` применяется не к числу:
alert('6' / '2'); // 3, строки преобразуются в числа 

Мы можем использовать функцию `Number(value)`, чтобы явно преобразовать `value` к числу:
let str = '123';
alert (typeof str); // string

let num = Number(str); // становится числом 123
alert(typeof num); // number
Явное преобразование часто применяется, когда мы ожидаем получить число из строкового контекста, например из текстовых полей форм.

Если строка не может быть явно приведена к числу, то результатом преобразования будет `NaN`.

## [Логическое преобразование](https://learn.javascript.ru/type-conversions#logicheskoe-preobrazovanie)

Логическое преобразование самое простое.

Происходит в логических операциях (позже мы познакомимся с условными проверками и подобными конструкциями), но также может быть выполнено явно с помощью функции `Boolean(value)`.

Правило преобразования:

- Значения, которые интуитивно «пустые», вроде `0`, пустой строки, `null`, `undefined` и `NaN`, становятся `false`.
- Все остальные значения становятся `true`.

## [Итого](https://learn.javascript.ru/type-conversions#itogo)

Существует 3 наиболее широко используемых преобразования: строковое, численное и логическое.

**`Строковое`** – Происходит, когда нам нужно что-то вывести. Может быть вызвано с помощью `String(value)`. Для примитивных значений работает очевидным образом.

**`Численное`** – Происходит в математических операциях. Может быть вызвано с помощью `Number(value)`.

**`Логическое`** – Происходит в логических операциях. Может быть вызвано с помощью `Boolean(value)`.

Особые случаи, в которых часто допускаются ошибки:

- `undefined` при численном преобразовании становится `NaN`, не `0`.
- `"0"` и строки из одних пробелов типа `" "` при логическом преобразовании всегда `true`.