[[JavaScript]]

# Типы данных

Значение в JavaScript всегда относится к данным определённого типа. Например, это может быть строка или число.

Переменная в JavaScript может содержать любые данные. В один момент там может быть строка, а в другой – число:
let message = 'Hello';
message = '123456';

Языки программирования, в которых такое возможно, называются «динамически типизированными». Это значит, что типы данных есть, но переменные не привязаны ни к одному из них.

## [Число](https://learn.javascript.ru/types#chislo)

let n = 123; 
n = 12.345;

_Числовой_ тип данных (`number`) представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой.

Существует множество операций для чисел, например, умножение `*`, деление `/`, сложение `+`, вычитание `-` и так далее.

Кроме обычных чисел, существуют так называемые «специальные числовые значения», которые относятся к этому типу данных: `Infinity`, `-Infinity` и `NaN`.

`Infinity` представляет собой математическую [бесконечность](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C#%D0%92_%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5) ∞. Это особое значение, которое больше любого числа.

Мы можем получить его в результате деления на ноль:
alert(1/0); // Infinity

`NaN` означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции, например:
alert('Привет' / 2);  // Nan, деление является ошибкой

## [Строка](https://learn.javascript.ru/types#stroka)

Строка (`string`) в JavaScript должна быть заключена в кавычки

let str = 'Привет';

В JavaScript существует три типа кавычек.

1. Двойные кавычки: `"Привет"`.
2. Одинарные кавычки: `'Привет'`.
3. Обратные кавычки: `` `Привет` ``.

Двойные или одинарные кавычки являются «простыми», между ними нет разницы в JavaScript.

Обратные же кавычки имеют расширенную функциональность. Они позволяют нам встраивать выражения в строку, заключая их в `${…}`.
let name = 'Иван';
alert(`` `Привет, ${name}!` ``); // Привет, Иван!
Выражение внутри `${…}` вычисляется, и его результат становится частью строки. Мы можем положить туда всё, что угодно: переменную `name`, или выражение `1 + 2`, или что-то более сложное.
alert(`` `результат: ${1+2}` ``); // результат: 3

Обратите внимание, что это можно делать только в обратных кавычках. Другие кавычки не имеют такой функциональности встраивания!

## [Булевый (логический) тип](https://learn.javascript.ru/types#bulevyy-logicheskiy-tip)

Булевый тип (`boolean`) может принимать только два значения: `true` (истина) и `false` (ложь).

Такой тип, как правило, используется для хранения значений да/нет: `true` значит «да, правильно», а `false` значит «нет, не правильно».

let isGreater = 4>1;
alert(isGreater); // true (результатом сравнения будет "да")

## [Значение «null»](https://learn.javascript.ru/types#znachenie-null)

Специальное значение `null` не относится ни к одному из типов, описанных выше.

Оно формирует отдельный тип, который содержит только значение `null`:

let age = null; 

В JavaScript `null` не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках.

Это просто специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».

В приведённом выше коде указано, что значение переменной `age` неизвестно.

## [Значение «undefined»](https://learn.javascript.ru/types#znachenie-undefined)

Специальное значение `undefined` также стоит особняком. Оно формирует тип из самого себя так же, как и `null`.

Оно означает, что «значение не было присвоено».

Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её значением будет `undefined`:
let age;
alert(age); // выведет "undefined"

## [Объекты и символы](https://learn.javascript.ru/types#obekty-i-simvoly)

Тип `object` (объект) – особенный.

Все остальные типы называются «примитивными», потому что их значениями могут быть только простые значения (будь то строка, или число, или что-то ещё). В объектах же хранят коллекции данных или более сложные структуры.
Объекты занимают важное место в языке и требуют особого внимания.
Тип `symbol` (символ) используется для создания уникальных идентификаторов в объектах. Мы упоминаем здесь о нём для полноты картины, изучим этот тип после объектов.

## [Оператор typeof](https://learn.javascript.ru/types#type-typeof)

Оператор `typeof` возвращает тип аргумента. Это полезно, когда мы хотим обрабатывать значения различных типов по-разному или просто хотим сделать проверку.

У него есть две синтаксические формы:

typeof 5 // выведет "number"
typeof 50 + "Квартир"; // выведет "number Квартир"
typeof (50 + "Квартир"); // выведет "string"

Другими словами, скобки необходимы для определения типа значения, которое получилось в результате выполнения выражения в них.

## [Итого](https://learn.javascript.ru/types#itogo)

В JavaScript есть 8 основных типов данных.

- Семь из них называют «примитивными» типами данных:
    - `number` для любых чисел: целочисленных или чисел с плавающей точкой; целочисленные значения ограничены диапазоном `±(253-1)`.
    - `bigint` для целых чисел произвольной длины.
    - `string` для строк. Строка может содержать ноль или больше символов, нет отдельного символьного типа.
    - `boolean` для `true`/`false`.
    - `null` для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение `null`.
    - `undefined` для неприсвоенных значений – отдельный тип, имеющий одно значение `undefined`.
    - `symbol` для уникальных идентификаторов.
- И один не является «примитивным» и стоит особняком:
    - `object` для более сложных структур данных.

Оператор `typeof` позволяет нам увидеть, какой тип данных сохранён в переменной.

- Имеет две формы: `typeof x` или `typeof(x)`.
- Возвращает строку с именем типа. Например, `"string"`.
- Для `null` возвращается `"object"` – это ошибка в языке, на самом деле это не объект.