[[JavaScript]]

# Функции

Зачастую нам надо повторять одно и то же действие во многих частях программы.

Например, необходимо красиво вывести сообщение при приветствии посетителя, при выходе посетителя с сайта, ещё где-нибудь.

Чтобы не повторять один и тот же код во многих местах, придуманы функции. Функции являются основными «строительными блоками» программы.

Примеры встроенных функций вы уже видели – это `alert(message)`, `prompt(message, default)` и `confirm(question)`. Но можно создавать и свои.
## [Объявление функции](https://learn.javascript.ru/function-basics#obyavlenie-funktsii)

Для создания функций мы можем использовать _объявление функции_.

function showMessage() {
    alert('Всем привет');
}

Вначале идёт ключевое слово `function`, после него _имя функции_, затем список _параметров_ в круглых скобках через запятую (в вышеприведённом примере он пустой) и, наконец, код функции, также называемый «телом функции», внутри фигурных скобок.

## [Параметры](https://learn.javascript.ru/function-basics#parametry)

Мы можем передать внутрь функции любую информацию, используя параметры.

В нижеприведённом примере функции передаются два параметра: `from` и `text`.

function showMessage(from, text) { // параметры: from, text
    alert(from + ': ' + text);
}

showMessage('Аня', 'Привет'); // Аня: Привет (`*`)
showMessage('Аня', 'Как дела'); // Аня: Как дела (`**`)

Когда функция вызывается в строках `(*)` и `(**)`, переданные значения копируются в локальные переменные `from` и `text`. Затем они используются в теле функции.

Значение, передаваемое в качестве параметра функции, также называется _аргументом_.

Другими словами:

- Параметр – это переменная, указанная в круглых скобках в объявлении функции.
- Аргумент – это значение, которое передаётся функции при её вызове.

Мы объявляем функции со списком параметров, затем вызываем их, передавая аргументы.

Рассматривая приведённый выше пример, мы могли бы сказать: "функция `showMessage` объявляется с двумя параметрами, затем вызывается с двумя аргументами: `from` и `"Привет"`".

## [Выбор имени функции](https://learn.javascript.ru/function-basics#function-naming)

Функция – это действие. Поэтому имя функции обычно является глаголом. Оно должно быть кратким, точным и описывать действие функции, чтобы программист, который будет читать код, получил верное представление о том, что делает функция.

Как правило, используются глагольные префиксы, обозначающие общий характер действия, после которых следует уточнение. Обычно в командах разработчиков действуют соглашения, касающиеся значений этих префиксов.

Например, функции, начинающиеся с `"show"` обычно что-то показывают.

Функции, начинающиеся с…

- `"get…"` – возвращают значение,
- `"calc…"` – что-то вычисляют,
- `"create…"` – что-то создают,
- `"check…"` – что-то проверяют и возвращают логическое значение, и т.д.

## [Итого](https://learn.javascript.ru/function-basics#itogo)
- Передаваемые значения копируются в параметры функции и становятся локальными переменными.
- Функции имеют доступ к внешним переменным. Но это работает только изнутри наружу. Код вне функции не имеет доступа к её локальным переменным.
- Функция может возвращать значение. Если этого не происходит, тогда результат равен `undefined`.

Для того, чтобы сделать код более чистым и понятным, рекомендуется использовать локальные переменные и параметры функций, не пользоваться внешними переменными.

Функция, которая получает параметры, работает с ними и затем возвращает результат, гораздо понятнее функции, вызываемой без параметров, но изменяющей внешние переменные, что чревато побочными эффектами.

Именование функций:

- Имя функции должно понятно и чётко отражать, что она делает. Увидев её вызов в коде, вы должны тут же понимать, что она делает, и что возвращает.
- Функция – это действие, поэтому её имя обычно является глаголом.
- Есть много общепринятых префиксов, таких как: `create…`, `show…`, `get…`, `check…` и т.д. Пользуйтесь ими как подсказками, поясняющими, что делает функция.