[[JavaScript]]

При написании скриптов зачастую встаёт задача сделать однотипное действие много раз.

Например, вывести товары из списка один за другим. Или просто перебрать все числа от `1` до `10` и для каждого выполнить одинаковый код.

Для многократного повторения одного участка кода предусмотрены _циклы_.

## [Цикл «while»](https://learn.javascript.ru/while-for#tsikl-while)

while(condition) {

}
Код из тела цикла выполняется, пока условие `condition` истинно.
Например, цикл ниже выводит `i`, пока `i < 3`:

let i =0;
while (i>3) { // выводит 0, 1, 2
    alert(i);
    i++;
}

более краткий вариант `while (i != 0)`:

let i = 3;
while (i); {
    alert(i);
    i--;
}

## [Цикл «do…while»](https://learn.javascript.ru/while-for#tsikl-dowhile)

Проверку условия можно разместить под телом цикла, используя специальный синтаксис `do..while`:
Цикл сначала выполнит тело, а затем проверит условие `condition`, и пока его значение равно `true`, он будет выполняться снова и снова.

let i = 0;
do {
    alert(i);
    i++;
} while i<3;

Такая форма синтаксиса оправдана, если вы хотите, чтобы тело цикла выполнилось **хотя бы один раз**, даже если условие окажется ложным.

## [Цикл «for»](https://learn.javascript.ru/while-for#tsikl-for)

Более сложный, но при этом самый распространённый цикл — цикл `for`.

for(начало; условие; шаг) {
    // тело цикла
}

for (let i = 0; i < 3; i++) {
    alert(i);
}

## [Прерывание цикла: «break»](https://learn.javascript.ru/while-for#preryvanie-tsikla-break)

Обычно цикл завершается при вычислении _условия_ в `false`.

Но мы можем выйти из цикла в любой момент с помощью специальной директивы `break`.
let sum = 0;
while (true) {
    let value = +prompt("Введите число", ' ');
    if (!value) break;
    sum += value;
}
alert('Сумма' + sum);

## [Переход к следующей итерации: continue](https://learn.javascript.ru/while-for#continue)

Директива `continue` – «облегчённая версия» `break`. При её выполнении цикл не прерывается, а переходит к следующей итерации (если условие все ещё равно `true`).

Её используют, если понятно, что на текущем повторе цикла делать больше нечего.

for (let i = 0; i<10; i++) {
    if (i%2 == 0) continue;
    alert(i); // пишет 1, 3, 5, 7, 9
}

## [Итого](https://learn.javascript.ru/while-for#itogo)

Мы рассмотрели 3 вида циклов:

- `while` – Проверяет условие перед каждой итерацией.
- `do..while` – Проверяет условие после каждой итерации.
- `for (;;)` – Проверяет условие перед каждой итерацией, есть возможность задать дополнительные настройки.

Чтобы организовать бесконечный цикл, используют конструкцию `while (true)`. При этом он, как и любой другой цикл, может быть прерван директивой `break`.

Если на данной итерации цикла делать больше ничего не надо, но полностью прекращать цикл не следует – используют директиву `continue`.

Обе этих директивы поддерживают _метки_, которые ставятся перед циклом. Метки – единственный способ для `break/continue` выйти за пределы текущего цикла, повлиять на выполнение внешнего.

Заметим, что метки не позволяют прыгнуть в произвольное место кода, в JavaScript нет такой возможности.
