[[JavaScript]]

Язык для оформления HTML-документов, то есть CSS (что расшифровывается как Cascading Style Sheets — «каскадные таблицы стилей»).
Как «приклеить» стили к нужным тегам? Обычно для этого используют атрибут `class`. Например, в нашем стилевом файле есть такой фрагмент кода:

==.feature-furniture== {…}
Эта запись означает, что стили, описанные внутри фигурных скобок, применятся к тегу с классом `feature-furniture`. В нашей разметке таких тегов нет, но мы можем добавить этот класс любому тегу и посмотреть, что с ним произойдёт. Например:

```
<p class="feature-furniture">…</p>
```
Все параметры отображения тегов, на которые влияет CSS, задаются с помощью свойств в следующем формате:

```
свойство: значение;
```

Например:

```
color: red;    /* красный цвет текста */
padding: 10px; /* внутренний отступ размером 10 пикселей */
```
.

```
селектор {
  свойство: значение;
  свойство: значение;
}
```

Это и есть CSS-правило. Можно сказать, что правило — это группа свойств и их значений, которая целиком применяется к тем тегам, на которые указывает селектор.

Ищем CSS-правило для подзаголовков и добавляем в него нужные свойства. Но таких правил в стилях ещё нет, поэтому придётся создавать их с нуля. Что ж, пора знакомиться с селекторами.

Селектор указывает, к каким тегам применятся свойства из CSS-правила. Проще всего работают селекторы по тегам: они выбирают все теги с подходящим именем. Например:

```
p { color: red; }
```

В примере селектором является `p`, и он выбирает все теги с именем `p` (то есть теги `<p>`), а теги с другим именем, например `h1`, не выбирает.

На нашем сайте подзаголовки размечены тегами с именем `h2`, и нам нужно оформить _все_ эти теги. Селектор по тегу для этого отлично подойдёт, ведь он выберет все эти теги.

